---
created: [" 02-04-2023 20:49"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# 60 questions about FastAPI

This article about tech interview questions on topic `FastAPI`

## List

1. Что такое FastAPI?

Это современный асинхронный веб-фреймворк для построения API на базе Python 3.7+, основный на starlette. Одной из его фишек является type hints, которые используются для проверки типов объектов и возвращаемых функциями значений

2. Расскажите о том, как построен FastAPI, о его архитектуре

FastAPI построен на базе Starlette (это облегченный фреймворк [[ASGI]] / тулкит)

FastAPI добавляет к Starlette дополнительные функции, такие как автоматическая проверка данных, сериализация и документация.

3. Какие автодокументации FastAPI поддерживает изначально?

* SwaggerUI
* OpenAPI

4. Какие преимущества FastAPI перед другими фреймворками? Например Django и Flask

Перед Django:
* FastAPI - библеотка, а не фреймворк. Это дает разработчикам гибкость при создании архитектуры и планирования приложения. Но также и стоит отметить, что это несет дополнительные риски, т.к. если разработчик неопытен - он может построить плохую архитектуру, которую сложно поддерживать в будущем
* Асинхронный. Эта возможность дает дополнительную скорость обработки запросов, Django - тоже асинхронный, но только для ORM и с версии 4, DRF по прежнему является полностью синхронным, к тому же разрабатывать RestAPI на Django можно только при помощи DRF
* Не несет в себе "комплект батареек" - все, что необходимо, подключаем сами. Это помогает облегчить вес итогового продукта
* Django официально не поддерживает NoSQL базы данных. Их использование в нем не рекомендуется

Перед Flask:
1. Flask - [[WSGI]], т.е. только синхронное RestAPI
1. Flask изначально не поддерживает проверку типов данных
2. Flask изначально не поддерживает аутентификации 
3. Flask изначально не поддерживает авто-документацию (Fastapi в то же время поддерживает авто-документацию изначально - SwaggerUI/OpenAPI)


