---
created: [" 20-04-2023 13:49"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# [[Scrum]] простыми словами

## Введение

[[Scrum]] – это методика, помогающая командам вести совместную работу

## Ключевые идеи [[Scrum]]

[[Scrum]] – это легкая, итеративная и поэтапная структура для разработки, доставки и поддержки сложных продуктов. 

Согласно Кену Шваберу и Джеффу Сазерленду, разработавшим [Руководство по Scrum](https://scrumguides.org/scrum-guide.html), [[Scrum]] определяется как: 

> «Структура, в рамках которой люди могут решать сложные проблемы, творчески создавая продукты максимально возможной ценности».

[[Scrum]] основан на эмпиризме, который утверждает, что знание приходит из опыта и принятия решений на основе наблюдений. [[Scrum]] признает, что проблема не может быть полностью понята или определена заранее. Поэтому методика концентрируется на том, как максимизировать способность команды быстро выполнять задачи, реагировать на возникающие требования и адаптироваться к меняющимся условиям.

[[Scrum]] использует итеративный поэтапный подход для оптимизации предсказуемости и контроля рисков. [[Scrum]] привлекает группы людей, которые в совокупности обладают всеми навыками и опытом для выполнения работы или приобретения таких навыков по мере необходимости.

Успешное использование [[Scrum]] зависит от того, насколько члены команды соответствуют пяти ценностям:

-   **приверженность**: члены команды индивидуально обязуются достигать целей своей команды в каждом спринте;
-   **смелость**: члены команды знают, что у них достаточно мужества, чтобы совместно преодолевать конфликты и трудности;
-   **фокус**: члены команды сосредотачиваются исключительно на своих командных целях и невыполненных заданиях [[Sprint|спринта]];
-   **открытость**: члены команды и заинтересованные стороны соглашаются быть прозрачными в отношении своей работы и любых проблем, с которыми они сталкиваются;
-   **уважение**: члены команды уважают друг друга, чтобы работать с добрыми намерениями.

Эмпирический контроль процесса опирается на три качества, которые составляют три столпа концепции [[Scrum]].

### Прозрачность

Члены [[Scrum Team|скрам команды]] должны эффективно сотрудничать, чтобы заинтересованные стороны проекта разделяли одинаковое видение проекта и сохраняли понимание текущих проблем и статуса проекта.

### Контроль

Итеративный и пошаговый подход к проектам [[Scrum]] [[Development Team|побуждает членов команды разработчиков]] проводить частый контроль работы, проверяя наличие ошибок и работая над обнаружением нежелательных отклонений от требований проекта.

Контроль позволяет адаптироваться. Контроль без адаптации считается бессмысленным. События [[Scrum]] предназначены для того, чтобы спровоцировать изменения.  

### Адаптация

Если какие-либо аспекты процесса выходят за допустимые пределы или если полученный продукт неприемлем, применяемый процесс или производимые материалы должны быть скорректированы. Адаптация должна быть выполнена как можно скорее, чтобы свести к минимуму дальнейшее отклонение.

Адаптация становится более сложной, когда вовлеченные люди не наделены полномочиями. Ожидается, что [[Scrum Team|Scrum-команда]] адаптируется в тот момент, когда она узнает что-то новое в ходе проверки. Контроль и адаптация официально проводятся в рамках четырех событий [[Scrum]].

## Роли [[scrum]]

[[Scrum Team|Scrum-команды]] являются самоорганизующимися и кросс-функциональными. Они состоят из экспертов с широким охватом предметной области, работающих вместе для достижения общей цели наиболее эффективным способом.

[[Scrum Team|Scrum-команда]] достаточно мала, чтобы оставаться гибкой, и достаточно велика, чтобы выполнять значительную работу в рамках [[Sprint|спринта]], обычно это 10 или меньше человек.

В среде [[Scrum]] для команды определены три определенные [роли](https://www.infoq.com/minibooks/Scrum_Primer/).

### [[Product Owner|Владелец продукта]]

[[Product Owner|Владелец продукта]] – это человек, отвечающий за управление [[Product Backlog|бэклогом продукта]] и максимизацию выходной ценности команды разработчиков программного обеспечения. [[Product Owner|Владелец продукта]] сообщает [[Development Team|команде разработчиков]] о невыполненной работе над продуктом, помогая им организовать рабочее время и расставить приоритеты для оптимизации создания ценности.

[[Product Owner|Владелец продукта]] – это один человек, а не комитет.

### [[Development Team|Команда разработчиков]]

[[Development Team|Команда разработчиков]] – это команда людей, которые разрабатывают программные продукты. Они могут участвовать в проектировании и архитектуре систем, кодировать программное обеспечение для приложения, создавать и проводить различные типы тестирования и выполнять другие задачи безопасности, разработки и эксплуатации на протяжении всего жизненного цикла программного обеспечения. В парадигме [[Scrum]] команды разработчиков должны быть самоорганизующимися и иметь право выбирать свои собственные методы работы.

### [[Scrum Master|Scrum-мастер]]

[[Scrum Master|Scrum-мастер]] отвечает за устранение препятствий, мешающих команде достигать целей продукта и результатов. Он следит за тем, чтобы структура соблюдалась, обучая [[Scrum Team|команду]] теории и концепциям [[Scrum]], часто помогая ключевым сессиям, и поощряет команду к росту и совершенствованию.

Одним из отличий роли [[Scrum Master|Scrum-мастера]] от менеджера проекта является то, что у последнего могут быть обязанности по управлению людьми, а у[[Scrum Master|Scrum-мастера]] – нет. [[Scrum Master|Scrum-мастер]] обеспечивает ограниченное количество указаний, поскольку ожидается, что команда будет наделена полномочиями и самоорганизуется.

## Артефакты [[scrum]]

[Scrum-артефакты](https://www.infoq.com/minibooks/Scrum_Primer/) помогают обеспечить прозрачность проекта и управлять потоком информации в [[Scrum Team|Scrum-команде]]. Артефакты относятся к документации, используемой для управления работой в проекте.

### [[Product Backlog|Бэклог продукта]]

[[Product Backlog|Бэклог продукта]] – это исчерпывающий список дел по проекту. Он содержит подробный список всех требований и всех изменений, которые необходимо внести в продукт в будущих версиях. [[Product Backlog|Бэклог продукта]] в своей простейшей форме – это просто список элементов, над которыми нужно работать. Наличие четко установленных правил добавления, удаления и упорядочения работы помогает всей команде принимать более правильные решения о том, как изменить продукт. [[Product Owner|Владелец продукта]] расставляет приоритеты в [[Product Backlog|бэклоге]], основываясь на том, какие из них потребуются в ближайшее время. Элементы с высоким приоритетом должны быть разбиты на более подробные сведения, которые подходят для работы разработчиков.

### Бэклог спринта

Бэклог спринта – это подмножество элементов из бэклога продукта, которые разработчики должны решить в предстоящем спринте. [Бэклог спринта](https://books.google.de/books?id=SbA7CwAAQBAJ&pg=PA304&redir_esc=y#v=onepage&q&f=false) содержит все элементы невыполненной работы по продукту, которые были выбраны для выполнения в спринте. Это элементы с наивысшим приоритетом [[Sprint|спринта]], определенные владельцем продукта.

### Инкремент

Инкремент – это потенциально высвобождаемый результат [[Sprint|спринта]], который соответствует [[Sprint Goal|цели спринта]]. Инкремент должен быть завершен, в соответствии с определением готовности, данным [[Scrum Team|командой Scrum]], полностью функционирующим и в пригодном для использования состоянии, независимо от того, решит ли [[Product Owner|владелец продукта]] фактически развернуть и использовать его.

Если [[Product Backlog|бэклог продукта]] представляет список дел для проекта, инкремент – это список всех элементов, которые были отмечены как выполненные. Элементы в инкременте должны быть помечены как «выполненные» в соответствии с общим определением [[Scrum Team|Scrum-команды]] того, что представляет собой законченный выпуск.

### Другие артефакты

Следующие артефакты и методы могут быть использованы на усмотрение команды.

-   [[Burndown Chart|Диаграмма сгорания задач]] – количество сделанной и оставшейся работы относительно времени на разработку проекта или [[Sprint|спринта]].
-   Определение готовности – критерии, помогающие определить, достаточно ли четко заданы спецификации и входные данные для запуска рабочего элемента.
-   Скорость команды ([[Velocity]]) – общие усилия команды для одного [[Sprint|спринта]], полученные путем оценки работы, выполненной в последнем спринте.
-   [Spike](http://agiledictionary.com/209/spike/) – ограниченный по времени период, используемый для исследования концепции или создания простого прототипа.

## События [[Scrum]]

[[Scrum]]-фреймворк основан на [[Sprint|спринтах]]. [[Sprint|Спринт]] – это фиксированный период времени, в течение которого [[Scrum Team|Scrum-команда]] пытается реализовать определенную функцию или набор работ. В рамках [[Scrum]] проходят четыре основных мероприятия, и все они организованы вокруг [[Sprint|спринта]].

### [[Sprint Planning Meeting|Планирование спринта]]

Каждый [[Sprint|спринт]] представляет собой ограниченное по времени событие: он длится только определенную продолжительность, а затем завершается. В начале каждого [[Sprint|спринта]] [[Scrum Team|Scrum-команда]] проводит мероприятие по планированию [[Sprint|спринта]].

При планировании спринта решаются три важных задачи:

-   определить [[Sprint Goal|цель спринта]];
-   выбрать элементы работы по продукту, которые способствуют достижению цели;
-   решить, как будет выполняться выбранная работа.

### [[Daily Scrum Meeting|Ежедневный Scrum]]

Цель [[Daily Scrum Meeting|ежедневного Scrum]] – проверить прогресс в достижении [[Sprint Goal|цели спринта]] и при необходимости адаптировать [[Product Backlog|бэклог]], корректируя предстоящую запланированную работу.

Разработчики могут выбирать любую структуру и методы, которые они хотят, при условии, что они фокусируются на прогрессе в достижении [[Sprint Goal|цели спринта]]. Совещание намеренно делается коротким, поскольку участники встают и разговаривают, а не сидят за столом в конференц-зале.

### [[Sprint Review|Обзор спринта]]

Цель [[Sprint Review|обзора спринта]] – оценить и обновить артефакты Scrum и совместно определить следующие шаги. [[Scrum Team|Scrum-команда]] представляет результаты своей работы ключевым заинтересованным сторонам, и обсуждает прогресс в достижении цели продукта.

### [[Sprint Retrospective Meeting|Ретроспектива спринта]]

Цель [[Sprint Retrospective Meeting|ретроспективы спринта]] – проанализировать работу [[Scrum Team|Scrum-команды]] за прошлый [[Sprint|спринт]] и выявить любые возможности для улучшения, которые могут привести к лучшим результатам в будущем.

## Применение [[Scrum]]

Одним из основных недостатков управления проектами является неопределенность результатов, поэтому сложно заранее гарантировать успех проекта до его завершения. [[Scrum]] обеспечивает итеративность, скорость и достаточную адаптивность, чтобы как можно скорее получить результаты в проекте, чтобы уменьшить разрыв между началом и окончанием.