---
created: [" 02-05-2023 01:12"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# IPv4 дейтаграммы

IPv4 (Internet Protocol version 4) - протокол сетевого уровня, используемый в Интернете для маршрутизации и доставки пакетов данных. IPv4 дейтаграмма - это формат пакета данных, который используется для передачи данных между устройствами в сети, использующей протокол IPv4.

Структура IPv4 дейтаграммы включает в себя следующие поля:

1.  Версия и длина заголовка: 4 бита на версию (в IPv4 это всегда 4), и 4 бита на длину заголовка в 32-битных словах (заголовок может быть длиной до 60 байт).
    
2.  Тип обслуживания: 8 бит, используется для указания приоритета и типа обслуживания, например, для отметки трафика для качества обслуживания (QoS).
    
3.  Длина дейтаграммы: 16 бит, указывает длину всей дейтаграммы в байтах, включая заголовок и данные.
    
4.  Идентификатор: 16 бит, используется для идентификации каждой дейтаграммы в сети.
    
5.  Флаги и смещение фрагментации: 3 бита на флаги (включая флаг фрагментации), и 13 бит на смещение фрагментации в пакетах, которые были разбиты на фрагменты.
    
6.  Время жизни: 8 бит, указывает на количество промежутков времени (обычно в секундах), которые дейтаграмма может находиться в сети, прежде чем быть отброшенной.
    
7.  Протокол: 8 бит, указывает на протокол следующего уровня (например, TCP, UDP или ICMP), который будет использоваться для обработки данных.
    
8.  Контрольная сумма заголовка: 16 бит, используется для обеспечения целостности заголовка дейтаграммы.
    
9.  IP-адрес отправителя и IP-адрес получателя: каждый 32 бита.
    
10.  Опциональный параметр: может включать различные параметры, такие как параметры маршрутизации и параметры качества обслуживания.
    

Данные, которые будут переданы, идут после заголовка. После формирования заголовка и данных, дейтаграмма отправляется на маршрутизаторы для доставки на адрес назначения.

