---
created: [" 02-05-2023 01:13"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# IPv6 дейтаграммы

IPv6 - это следующее поколение протокола интернета, который предназначен для замены IPv4. IPv6 использует 128-битные адреса, что позволяет создавать более обширные сети и улучшает механизмы безопасности. Вот структура IPv6 дейтаграммы:

1.  Версия (4 бита) - указывает версию протокола IPv6 (обычно равна 6).
   
2.  Приоритет и класс обслуживания (8 бит) - используется для указания приоритета трафика в сети.
   
3.  Метка потока (20 бит) - используется для идентификации потока данных в сети.
   
4.  Длина полезных данных (16 бит) - указывает длину заголовка и полезных данных в дейтаграмме.
   
5.  Следующий заголовок (8 бит) - указывает тип следующего заголовка (например, заголовок ICMPv6 или TCP).
   
6.  Количество переходов (8 бит) - указывает максимальное количество маршрутизаторов, которые могут обработать дейтаграмму.
   
7.  Адрес отправителя (128 бит) - IPv6-адрес отправителя.
   
8.  Адрес получателя (128 бит) - IPv6-адрес получателя.
   
9.  Опциональное поле заголовка (повторяется) - используется для передачи дополнительной информации в дейтаграмме. Каждое опциональное поле состоит из типа (8 бит), длины (8 бит) и значения (переменная длина).

IPv6 дейтаграммы могут быть значительно больше, чем IPv4 дейтаграммы из-за большого размера адресов и опциональных полей заголовка. Однако IPv6 также содержит более эффективные механизмы фрагментации и обработки ошибок, что уменьшает нагрузку на сеть.

