---
created: [" 02-05-2023 00:36"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# Алгоритмы автоматического запроса повторной передачи

Алгоритмы автоматического запроса повторной передачи используются для повышения надежности передачи данных в канале связи, который может подвергаться помехам и ошибкам. 

1. Протокол стоп-и-жди является самым простым алгоритмом автоматического запроса повторной передачи. 
	
	Он предполагает, что передатчик отправляет каждый пакет данных и затем ожидает подтверждения (ACK) от получателя, прежде чем отправлять следующий пакет. Если получатель не получает пакет или обнаруживает ошибку в пакете, он отправляет запрос на повторную передачу (NACK) до тех пор, пока не получит корректный пакет или не будет превышен лимит повторов.

2. Протокол групповой повторной передачи (go-back-n) более эффективен, чем стоп-и-жди, поскольку отправитель может отправлять несколько пакетов, прежде чем ожидать подтверждения. 

	Однако, если получатель обнаруживает ошибку в каком-либо пакете, он отправляет запрос на повторную передачу всех пакетов, которые были отправлены после ошибочного пакета.

3. Протокол выборочной повторной передачи (selective repeat) является наиболее эффективным алгоритмом автоматического запроса повторной передачи. 

	Он позволяет получателю запросить повторную передачу только тех пакетов, которые были повреждены или потеряны, вместо повторной передачи всех пакетов, отправленных после ошибочного пакета. Это делает протокол более эффективным в условиях высокой загруженности сети.
