---
created: [" 02-05-2023 00:48"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# Выбор маршрутов для мобильных хостов

  
При передвижении мобильного хоста (например, смартфона, планшета или ноутбука) по сети, его IP-адрес также должен меняться, чтобы обеспечить непрерывную связь. Для этого используются специальные протоколы маршрутизации, такие как Mobile IP или MIPv6.

Mobile IP использует два типа узлов: мобильный узел (mobile node) и точка анкерования (anchor point). Мобильный узел может передвигаться между различными сетями, но сохраняет свой IP-адрес. Точка анкерования, как правило, является маршрутизатором на домашней сети мобильного узла, и он сохраняет запись о местоположении мобильного узла. Когда мобильный узел переходит в новую сеть, он регистрируется на точке анкерования и получает новый IP-адрес в этой сети. Точка анкерования затем перенаправляет все пакеты, адресованные мобильному узлу, на его новый IP-адрес.

MIPv6 использует аналогичный подход, но включает механизмы автоматической конфигурации IP-адресов для мобильных узлов и поддерживает мультикаст-трафик.

Другим подходом к маршрутизации для мобильных хостов является маршрутизация на основе местоположения (Location-Based Routing). В этом случае мобильный узел не имеет постоянного IP-адреса, а вместо этого идентифицируется по своему физическому местоположению. Маршрутизаторы в сети используют эту информацию о местоположении для перенаправления трафика к мобильному узлу. Одним из примеров маршрутизации на основе местоположения является протокол маршрутизации на основе географического местоположения (Geographic Location-Based Routing Protocol, GLBRP).