---
created: [" 02-05-2023 00:02"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# Коды передачи в цифровых системах передачи данных

Коды передачи в цифровых системах передачи данных используются для кодирования информации в битовую последовательность, которая может быть передана по цифровой линии связи. Коды передачи могут быть использованы для обеспечения ошибок в данных, синхронизации и сжатия данных.

**Базовые коды** используются для обнаружения или исправления ошибок в передаваемых данных. Код Хэмминга, например, может исправлять одну ошибку в передаваемом бите данных и обнаруживать две ошибки.

-   Код прямого избыточного кодирования (например, код Хэмминга);

-   Коды с обнаружением ошибок (например, CRC)
	- CRC (Cyclic Redundancy Check) - это алгоритм контрольной суммы, который используется для проверки целостности данных, передаваемых по каналу связи. 
	 
		 Алгоритм CRC добавляет к сообщению дополнительный битовый код, который вычисляется на основе информации в сообщении. 
		 
- Коды с исправлением ошибок (например, код Рида-Соломона).
	- Код Рида-Соломона работает путем разбиения исходных данных на блоки фиксированного размера, которые затем кодируются с помощью математического алгоритма, который добавляет дополнительные данные, известные как кодовые слова. Эти кодовые слова используются для обнаружения и исправления ошибок.


**Коды сжатия данных** используются для уменьшения объема передаваемых данных. Коды Хаффмана используются для сжатия текстовой информации

-   Коды Хаффмана;

**Коды синхронизации** используются для обеспечения синхронизации между передающей и принимающей сторонами. Код Манчестера используется, например, в сетях Ethernet для передачи битовой последовательности и обеспечения синхронизации. Коды с интервальной синхронизацией используются, например, в сетях T1/E1 для обеспечения точной синхронизации передаваемых данных.

- Коды Манчестера;
	- Основная идея кодирования Манчестера заключается в том, чтобы переводить каждый бит в форму импульсов на передающей стороне. Для передачи единицы на передающей стороне генерируется импульс во время первой половины временного интервала бита, а для передачи нуля генерируется импульс во время второй половины временного интервала бита. Таким образом, каждый бит представлен двумя импульсами на передающей стороне, что обеспечивает более высокую степень надежности передачи сигнала.

-   Коды с интервальной синхронизацией.





