---
created: [" 01-05-2023 23:52"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# Модели линий связи

1.  Модель линии передачи (transmission line model)

Эта модель описывает передачу электрических сигналов по проводам или кабелям. Она учитывает параметры различные параметры линии (радиоканалов например). Эта модель используется в телекоммуникационных системах, работающих на частотах до нескольких сотен килогерц.

	1.  Модель двухпроводной линии (как правило, используется для аналоговых линий). Она представляет собой пару проводов, по которой передаются сигналы. Коаксиальный кабель также может использоваться как двухпроводная линия, но в данном случае используется оболочка кабеля в качестве второго провода.
	    
	2.  Модель четырехпроводной линии (используется для цифровых линий). Эта модель представляет собой две пары проводов, по которым передаются сигналы. Обычно это пара для передачи данных и пара для передачи сигналов управления.

2.  Модель радиолинии

Эта модель описывает передачу электромагнитных волн через вакуум или атмосферу. Она учитывает параметры волн, такие как длина и частота, которые влияют на распространение волн и затухание. Эта модель используется в радиосвязи и спутниковых системах.

3.  Модель оптического волокна (optical fiber model)

Эта модель описывает передачу световых сигналов через оптические волокна, которые состоят из стеклянного волокна. Она учитывает параметры волокна, такие как длина, диаметр и показатель преломления, которые влияют на дисперсию и потери сигнала. Эта модель используется в оптических сетях связи.

Каждая модель имеет свои преимущества и ограничения, и выбор модели зависит от конкретных требований передачи данных.

