---
created: [" 02-05-2023 00:33"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# Формирование кадров

Формирование кадров - это процесс создания пакета данных, который будет передаваться в сети. Кадры часто используются в качестве базовой единицы данных для передачи информации в сети, и они содержат заголовок и полезную нагрузку.

Заголовок кадра содержит метаданные, которые необходимы для обработки кадра в сети, такие как адреса идентификации отправителя и получателя, тип и длина кадра и контрольная сумма. Полезная нагрузка представляет собой собственно данные, которые нужно передать.

Существует множество стандартов для формирования кадров, которые используются в различных сетевых технологиях. Некоторые из наиболее распространенных стандартов включают Ethernet, Wi-Fi, Bluetooth, Frame Relay и ATM.

Процесс формирования кадров зависит от конкретной технологии сети. В Ethernet, например, процесс формирования кадра может выглядеть следующим образом:

1.  Приложение создает данные для передачи и передает их в сетевой стек операционной системы.
2.  Сетевой стек добавляет заголовок к данным, содержащий MAC-адреса отправителя и получателя, тип данных и контрольную сумму.
3.  Пакет отправляется по физическому соединению в сеть.

В Wi-Fi процесс формирования кадра может выглядеть несколько иначе:

1.  Приложение создает данные для передачи и передает их в сетевой стек операционной системы.
2.  Сетевой стек добавляет заголовок к данным, содержащий MAC-адреса отправителя и получателя, тип данных, контрольную сумму и другую информацию, необходимую для передачи по Wi-Fi.
3.  Кадр проходит процедуру модуляции и передается по радиоканалу Wi-Fi.


