---
created: [" 02-05-2023 00:49"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# Широковещательная маршрутизация

Широковещательная маршрутизация - это процесс пересылки сообщения всем узлам в сети, то есть сообщение отправляется на все узлы, которые находятся в сети. Этот процесс используется, когда нужно передать сообщение всем узлам в сети без необходимости знать адрес каждого узла.

Существует несколько способов реализации широковещательной маршрутизации:

1.  Широковещательная маршрутизация на канальном уровне (broadcast). В этом случае сообщение отправляется на все узлы в сети, которые могут получать сообщения на данном канале. Этот метод используется, когда все узлы находятся на одном канале связи.
    
2.  Широковещательная маршрутизация на сетевом уровне (IP broadcast). В этом случае сообщение отправляется на все узлы в сети, которые находятся в той же подсети. В IP-сети существует два типа широковещательных адресов: широковещательный адрес подсети и широковещательный адрес сети.
    
3.  Мультикаст. В этом случае сообщение отправляется только тем узлам, которые являются членами определенной группы. Каждая группа имеет свой уникальный адрес. Этот метод используется, когда нужно передавать сообщение только определенной группе узлов.
    
4.  Аникаст. В этом случае сообщение отправляется только одному узлу, который находится на ближайшем расстоянии до отправителя и может обработать сообщение. Этот метод используется, когда нужно передать сообщение только определенному узлу в сети

