---
created: [" 01-05-2023 23:29"]
aliases: [OSI]
tags:
- article/
---

# Intro

Эталонная модель OSI (Open Systems Interconnection) - это сетевая модель.

> Определяет  архитектуру для сетевых протоколов и устройств, обеспечивая совместимость работы сетей различных производителей и различных технологий.

Модель OSI включает семь слоев, каждый из которых выполняет определенные функции:

1. Физический уровень (Physical Layer) - определяет характеристики физической связи, такие как напряжение, скорость передачи данных, тип кабеля и т. д.

2. Канальный уровень (Data Link Layer) - обеспечивает надежную передачу данных между устройствами, управляет доступом к среде передачи данных, проверяет наличие ошибок и исправляет их.

3. Сетевой уровень (Network Layer) - определяет маршрутизацию пакетов в сети, обеспечивает переход сетевых пакетов через несколько узлов и принимает решения о передаче данных на другой узел сети.

4. Транспортный уровень (Transport Layer) - обеспечивает установление и поддержку соединения между устройствами, контролирует передачу данных, обеспечивает целостность и доставку данных.

5. Сеансовый уровень (Session Layer) - устанавливает и поддерживает связь между приложениями, управляет сеансами и диалогами между устройствами.

6. Уровень представления (Presentation Layer) - преобразует данные в формат, понятный приложениям, обеспечивает шифрование и дешифрование данных.

7. Прикладной уровень (Application Layer) - обеспечивает интерфейс между приложениями и сетью, позволяет приложениям обмениваться данными с другими приложениями.

Каждый слой модели OSI выполняет определенную функцию и взаимодействует с слоями выше и ниже. Это позволяет разработчикам сетевых технологий создавать совместимые и гибкие решения для обеспечения надежности и безопасности передачи данных.